Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: You will see the data that was generated and stored in the bag printed to the console at a rate of one message per second. Even though the bag was generated rapidly it is still played back at the rate the time stamps indicate.
zh: You will see the data that was generated and stored in the bag printed to the console at a rate of one message per second. Even though the bag was generated rapidly it is still played back at the rate the time stamps indicate. `[待校准@12112] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12112>`_

source: Summary
zh: Summary `[待校准@12113] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12113>`_

source: You created a node that records data it receives on a topic into a bag. You tested recording a bag using the node, and verified the data was recorded by playing back the bag. You then went on to create a node and an executable to generate synthetic data and store it in a bag.
zh: You created a node that records data it receives on a topic into a bag. You tested recording a bag using the node, and verified the data was recorded by playing back the bag. You then went on to create a node and an executable to generate synthetic data and store it in a bag. `[待校准@12114] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12114>`_

source: Recording a bag from a node (Python)
zh: Recording a bag from a node (Python) `[待校准@12115] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12115>`_

source: **Goal:** Record data from your own Python node to a bag.
zh: **Goal:** Record data from your own Python node to a bag. `[待校准@12116] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12116>`_

source: ``rosbag2`` doesn't just provide the ``ros2 bag`` command line tool. It also provides a Python API for reading from and writing to a bag from your own source code. This allows you to subscribe to a topic and save the received data to a bag at the same time as performing any other processing of your choice on that data. You may do this, for example, to save data from a topic and the result of processing that data without needing to send the processed data over a topic just to record it. Because any data can be recorded in a bag, it is also possible to save data generated by another source than a topic, such as synthetic data for training sets. This is useful, for example, for quickly generating a bag that contains a large number of samples spread over a long playback time.
zh: ``rosbag2`` doesn't just provide the ``ros2 bag`` command line tool. It also provides a Python API for reading from and writing to a bag from your own source code. This allows you to subscribe to a topic and save the received data to a bag at the same time as performing any other processing of your choice on that data. You may do this, for example, to save data from a topic and the result of processing that data without needing to send the processed data over a topic just to record it. Because any data can be recorded in a bag, it is also possible to save data generated by another source than a topic, such as synthetic data for training sets. This is useful, for example, for quickly generating a bag that contains a large number of samples spread over a long playback time. `[待校准@12117] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12117>`_

source: Follow :ref:`these instructions <new-directory>` to create a new workspace named ``ros2_ws``.
zh: Follow :ref:`these instructions <new-directory>` to create a new workspace named ``ros2_ws``. `[待校准@12118] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12118>`_

source: Navigate into the ``ros2_ws/src`` directory and create a new package:
zh: Navigate into the ``ros2_ws/src`` directory and create a new package: `[待校准@12119] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12119>`_

source: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``bag_recorder_nodes_py`` and all its necessary files and folders. The ``--dependencies`` argument will automatically add the necessary dependency lines to the ``package.xml``. In this case, the package will use the ``rosbag2_py`` package as well as the ``rclpy`` package. A dependency on the ``example_interfaces`` package is also required for message definitions.
zh: Your terminal will return a message verifying the creation of your package ``bag_recorder_nodes_py`` and all its necessary files and folders. The ``--dependencies`` argument will automatically add the necessary dependency lines to the ``package.xml``. In this case, the package will use the ``rosbag2_py`` package as well as the ``rclpy`` package. A dependency on the ``example_interfaces`` package is also required for message definitions. `[待校准@12120] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12120>`_

source: 1.1 Update ``package.xml`` and ``setup.py``
zh: 1.1 Update ``package.xml`` and ``setup.py`` `[待校准@12121] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12121>`_

source: Because you used the ``--dependencies`` option during package creation, you don't have to manually add dependencies to ``package.xml``. As always, though, make sure to add the description, maintainer email and name, and license information to ``package.xml``.
zh: Because you used the ``--dependencies`` option during package creation, you don't have to manually add dependencies to ``package.xml``. As always, though, make sure to add the description, maintainer email and name, and license information to ``package.xml``. `[待校准@12122] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12122>`_

source: Also be sure to add this information to the ``setup.py`` file as well.
zh: Also be sure to add this information to the ``setup.py`` file as well. `[待校准@12123] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12123>`_

source: 2 Write the Python node
zh: 2 Write the Python node `[待校准@12124] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12124>`_

source: Inside the ``ros2_ws/src/bag_recorder_nodes_py/bag_recorder_nodes_py`` directory, create a new file called ``simple_bag_recorder.py`` and paste the following code into it.
zh: Inside the ``ros2_ws/src/bag_recorder_nodes_py/bag_recorder_nodes_py`` directory, create a new file called ``simple_bag_recorder.py`` and paste the following code into it. `[待校准@12125] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12125>`_

source: The ``import`` statements at the top are the package dependencies. Note the importation of the ``rosbag2_py`` package for the functions and structures necessary to work with bag files.
zh: The ``import`` statements at the top are the package dependencies. Note the importation of the ``rosbag2_py`` package for the functions and structures necessary to work with bag files. `[待校准@12126] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12126>`_

source: In the class constructor, we begin by creating the writer object that we will use to write to the bag. We are creating a ``SequentialWriter``, which writes messages into the bag in the order they are received. Other writers with different behaviours may be available in `rosbag2 <https://github.com/ros2/rosbag2/tree/humble/rosbag2_cpp/include/rosbag2_cpp/writers>`__.
zh: In the class constructor, we begin by creating the writer object that we will use to write to the bag. We are creating a ``SequentialWriter``, which writes messages into the bag in the order they are received. Other writers with different behaviours may be available in `rosbag2 <https://github.com/ros2/rosbag2/tree/humble/rosbag2_cpp/include/rosbag2_cpp/writers>`__. `[待校准@12127] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12127>`_

source: Now that we have a writer object, we can open the bag using it. We specify the URI of the bag to create and the format (``sqlite3``), leaving other options at their defaults. The default conversion options are used, which will perform no conversion and store the messages in the serialization format they are received in.
zh: Now that we have a writer object, we can open the bag using it. We specify the URI of the bag to create and the format (``sqlite3``), leaving other options at their defaults. The default conversion options are used, which will perform no conversion and store the messages in the serialization format they are received in. `[待校准@12128] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12128>`_

source: Next, we need to tell the writer about the topics we wish to store. This is done by creating a ``TopicMetadata`` object and registering it with the writer. This object specifies the topic name, topic data type, and serialization format used.
zh: Next, we need to tell the writer about the topics we wish to store. This is done by creating a ``TopicMetadata`` object and registering it with the writer. This object specifies the topic name, topic data type, and serialization format used. `[待校准@12129] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12129>`_

source: The callback receives the message in unserialized form (as is standard for the ``rclpy`` API) and passes the message to the writer, specifying the topic that the data is for and the timestamp to record with the message. However, the writer requires serialised messages to store in the bag. This means that we need to serialise the data before passing it to the writer. For this reason, we call ``serialize_message()`` and pass the result of that to the writer, rather than passing in the message directly.
zh: The callback receives the message in unserialized form (as is standard for the ``rclpy`` API) and passes the message to the writer, specifying the topic that the data is for and the timestamp to record with the message. However, the writer requires serialised messages to store in the bag. This means that we need to serialise the data before passing it to the writer. For this reason, we call ``serialize_message()`` and pass the result of that to the writer, rather than passing in the message directly. `[待校准@12130] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12130>`_

source: 2.2 Add entry point
zh: 2.2 Add entry point `[待校准@12131] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12131>`_

source: Open the ``setup.py`` file in the ``bag_recorder_nodes_py`` package and add an entry point for your node.
zh: Open the ``setup.py`` file in the ``bag_recorder_nodes_py`` package and add an entry point for your node. `[待校准@12132] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12132>`_

source: This will start publishing data on the ``chatter`` topic. As the bag-writing node receives this data, it will write it to the ``my_bag`` bag. If the ``my_bag`` directory already exists, you must first delete it before running the ``simple_bag_recorder`` node. This is because ``rosbag2`` will not overwrite existing bags by default, and so the destination directory cannot exist.
zh: This will start publishing data on the ``chatter`` topic. As the bag-writing node receives this data, it will write it to the ``my_bag`` bag. If the ``my_bag`` directory already exists, you must first delete it before running the ``simple_bag_recorder`` node. This is because ``rosbag2`` will not overwrite existing bags by default, and so the destination directory cannot exist. `[待校准@12133] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12133>`_

source: 4.1 Write a Python node
zh: 4.1 Write a Python node `[待校准@12134] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12134>`_

source: Inside the ``ros2_ws/src/bag_recorder_nodes_py/bag_recorder_nodes_py`` directory, create a new file called ``data_generator_node.py`` and paste the following code into it.
zh: Inside the ``ros2_ws/src/bag_recorder_nodes_py/bag_recorder_nodes_py`` directory, create a new file called ``data_generator_node.py`` and paste the following code into it. `[待校准@12135] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12135>`_

source: The name of the topic is also changed, as is the data type stored.
zh: The name of the topic is also changed, as is the data type stored. `[待校准@12136] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12136>`_

source: Within the timer callback, we generate (or otherwise obtain, e.g. read from a serial port connected to some hardware) the data we wish to store in the bag. As with the previous example, the data is not yet serialised, so we must serialise it before passing it to the writer.
zh: Within the timer callback, we generate (or otherwise obtain, e.g. read from a serial port connected to some hardware) the data we wish to store in the bag. As with the previous example, the data is not yet serialised, so we must serialise it before passing it to the writer. `[待校准@12137] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12137>`_

source: If the ``timed_synthetic_bag`` directory already exists, you must first delete it before running the node.
zh: If the ``timed_synthetic_bag`` directory already exists, you must first delete it before running the node. `[待校准@12138] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12138>`_

source: 5.1 Write a Python executable
zh: 5.1 Write a Python executable `[待校准@12139] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12139>`_

source: Inside the ``ros2_ws/src/bag_recorder_nodes_py/bag_recorder_nodes_py`` directory, create a new file called ``data_generator_executable.py`` and paste the following code into it.
zh: Inside the ``ros2_ws/src/bag_recorder_nodes_py/bag_recorder_nodes_py`` directory, create a new file called ``data_generator_executable.py`` and paste the following code into it. `[待校准@12140] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12140>`_

source: If the ``big_synthetic_bag`` directory already exists, you must first delete it before running the executable.
zh: If the ``big_synthetic_bag`` directory already exists, you must first delete it before running the executable. `[待校准@12141] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12141>`_

source: You created a node that records data it receives on a topic into a bag. You tested recording a bag using the node, and verified the data was recorded by playing back the bag. This approach can be used to record a bag with additional data than it received over a topic, for example with results obtained from processing the received data. You then went on to create a node and an executable to generate synthetic data and store it in a bag. The latter approaches are useful especially for generating synthetic data that can be used, for example, as training sets.
zh: You created a node that records data it receives on a topic into a bag. You tested recording a bag using the node, and verified the data was recorded by playing back the bag. This approach can be used to record a bag with additional data than it received over a topic, for example with results obtained from processing the received data. You then went on to create a node and an executable to generate synthetic data and store it in a bag. The latter approaches are useful especially for generating synthetic data that can be used, for example, as training sets. `[待校准@12142] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12142>`_

source: Setting access controls
zh: Setting access controls `[待校准@12143] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12143>`_

source: **Goal:** Limit the topics a node can use.
zh: **Goal:** Limit the topics a node can use. `[待校准@12144] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12144>`_

source: Permissions are quite flexible and can be used to control many behaviors within the ROS graph.
zh: Permissions are quite flexible and can be used to control many behaviors within the ROS graph. `[待校准@12145] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12145>`_

source: For this tutorial, we demonstrate a policy which only allows publishing messages on the default ``chatter`` topic. This would prevent, for instance, remapping the topic when launching the listener or using the same security enclaves for another purpose.
zh: For this tutorial, we demonstrate a policy which only allows publishing messages on the default ``chatter`` topic. This would prevent, for instance, remapping the topic when launching the listener or using the same security enclaves for another purpose. `[待校准@12146] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12146>`_

source: In order to enforce this policy, we need to update the ``permissions.xml`` file and re-sign it before launching the node. This can be done by modifying the permissions file by hand, or by using XML templates.
zh: In order to enforce this policy, we need to update the ``permissions.xml`` file and re-sign it before launching the node. This can be done by modifying the permissions file by hand, or by using XML templates. `[待校准@12147] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12147>`_

source: Modify ``permissions.xml``
zh: Modify ``permissions.xml`` `[待校准@12148] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12148>`_

source: Begin by making a backup of your permissions files, and open ``permissions.xml`` for editing:
zh: Begin by making a backup of your permissions files, and open ``permissions.xml`` for editing: `[待校准@12149] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12149>`_

source: We will be modifying the ``<allow_rule>`` for ``<publish>`` and ``<subscribe>``. The topics in this XML file use the DDS naming format, not the ROS name. Find details on mapping topic names between ROS and DDS in the `Topic and Service Names design document <https://design.ros2.org/articles/topic_and_service_names.html#mapping-of-ros-2-topic-and-service-names-to-dds-concepts>`_.
zh: We will be modifying the ``<allow_rule>`` for ``<publish>`` and ``<subscribe>``. The topics in this XML file use the DDS naming format, not the ROS name. Find details on mapping topic names between ROS and DDS in the `Topic and Service Names design document <https://design.ros2.org/articles/topic_and_service_names.html#mapping-of-ros-2-topic-and-service-names-to-dds-concepts>`_. `[待校准@12150] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12150>`_

source: Paste the following XML content into ``permission.xml``, save the file and exit the text editor. This shows the ``chatter`` and ``rosout`` ROS topics renamed to the DDS ``rt/chatter`` and ``rt/rosout`` topics, respectively:
zh: Paste the following XML content into ``permission.xml``, save the file and exit the text editor. This shows the ``chatter`` and ``rosout`` ROS topics renamed to the DDS ``rt/chatter`` and ``rt/rosout`` topics, respectively: `[待校准@12151] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12151>`_

source: This policy allows the talker to publish on the ``chatter`` and the ``rosout`` topics. It also allows includes publish and subscribe permissions needed for the talker node to manage parameters (a requirement for all nodes). Discovery permissions remain unchanged from the original template.
zh: This policy allows the talker to publish on the ``chatter`` and the ``rosout`` topics. It also allows includes publish and subscribe permissions needed for the talker node to manage parameters (a requirement for all nodes). Discovery permissions remain unchanged from the original template. `[待校准@12152] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12152>`_

source: Sign the policy file
zh: Sign the policy file `[待校准@12153] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12153>`_

source: This next command creates the new S/MIME signed policy file ``permissions.p7s`` from the updated XML file ``permissions.xml``. The file must be signed with the Permissions CA certificate, **which requires access to the Permission CA private key**. If the private key has been protected, additional steps may be required to unlock and use it accoring to your security plan.
zh: This next command creates the new S/MIME signed policy file ``permissions.p7s`` from the updated XML file ``permissions.xml``. The file must be signed with the Permissions CA certificate, **which requires access to the Permission CA private key**. If the private key has been protected, additional steps may be required to unlock and use it accoring to your security plan. `[待校准@12154] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12154>`_

source: Launch the node
zh: Launch the node `[待校准@12155] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12155>`_

source: With the updated permissions in place, we can launch the node successfully using the same command used in prior tutorials:
zh: With the updated permissions in place, we can launch the node successfully using the same command used in prior tutorials: `[待校准@12156] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12156>`_

source: However, attempting to remap the ``chatter`` topic prevents the node from launching (note that this requires the ``ROS_SECURITY_STRATEGY`` set to ``Enforce``).
zh: However, attempting to remap the ``chatter`` topic prevents the node from launching (note that this requires the ``ROS_SECURITY_STRATEGY`` set to ``Enforce``). `[待校准@12157] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12157>`_

source: Use the templates
zh: Use the templates `[待校准@12158] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12158>`_

source: Security policies can quickly become confusing, so the ``sros2`` utilities add the ability to create policies from templates. Do this by using the `sample policy file <https://github.com/ros2/sros2/blob/humble/sros2/test/policies/sample.policy.xml#L1>`_ provided in the ``sros2`` repository. Let's creates a policy for both the ``talker`` and the ``listener`` to only use the ``chatter`` topic.
zh: Security policies can quickly become confusing, so the ``sros2`` utilities add the ability to create policies from templates. Do this by using the `sample policy file <https://github.com/ros2/sros2/blob/humble/sros2/test/policies/sample.policy.xml#L1>`_ provided in the ``sros2`` repository. Let's creates a policy for both the ``talker`` and the ``listener`` to only use the ``chatter`` topic. `[待校准@12159] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12159>`_

source: Begin by downloading the ``sros2`` repository with the sample policy files:
zh: Begin by downloading the ``sros2`` repository with the sample policy files: `[待校准@12160] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12160>`_

source: Then use the ``create_permission`` verb while pointing to the sample policy to generate the XML permission files:
zh: Then use the ``create_permission`` verb while pointing to the sample policy to generate the XML permission files: `[待校准@12161] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12161>`_

source: These permission files allow nodes to only publish or subscribe to the ``chatter`` topic, and enable communications required for parameters.
zh: These permission files allow nodes to only publish or subscribe to the ``chatter`` topic, and enable communications required for parameters. `[待校准@12162] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12162>`_

source: In one terminal with security enabled as in previous security tutorials, run the ``talker`` demo program:
zh: In one terminal with security enabled as in previous security tutorials, run the ``talker`` demo program: `[待校准@12163] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12163>`_

source: In another terminal do the same with the ``listener`` program:
zh: In another terminal do the same with the ``listener`` program: `[待校准@12164] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12164>`_
